ཐུན་མཐར།
གནས་གསུམ་འབྲུ་གསུམ་འོད་ཟེར་གྱིས། །སྐུ་གསུང་ཐུགས་ཀྱི་བྱིན་རླབས་དང༌།
དབང་བཞི་ཐོབ་ཅིང་
ལམ་བཞི་སྒོམ། །སྒྲིབ་བཞི་དག་ཅིང་
སྐུ་བཞི་ཡི། འབྲས་བུ་མངོན་གྱུར་སྐལ་ལྡན་བྱས།
བླ་མ་འོད་ཞུ་རང་ལ་ཐིམ། །དབྱེར་མེད་
མ་བཅོས་ལྷུག་པར་བཞག །བླ་མའི་སྐུ་གསུང་ཐུགས་དང་རང་གི་སྒོ་གསུམ་དབྱེར་མེད་དུ་བསྲེས་ཏེ་རང་སེམས་རིག་སྟོང་རྗེན་པ་སྐད་ཅིག་མའི་རང་མདངས་བསྐྱང༌།
ཐུན་མཚམས་རྣམས་སུ་ཐུན་མོང་ཁྱེར་སོ་གསུམ་གྱི་རྣལ་འབྱོར་ལ་བསླབ།
དཔལ་ལྡན་རྩ་བའི་བླ་མ་རིན་པོ་ཆེ། །བདག་གི་སྙིང་གར་པདྨའི་གདན་བཞུགས་ལ། །བཀའ་དྲིན་ཆེན་པོའི་སྒོ་ནས་རྗེས་བཟུང་སྟེ། །སྐུ་གསུང་ཐུགས་ཀྱི་དངོས་གྲུབ་བསྩལ་དུ་གསོལ། །སྐྱེ་བ་ཀུན་ཏུ་ཡང་དག་བླ་མ་དང༌། །འབྲལ་མེད་ཆོས་ཀྱི་དཔལ་ལ་ལོངས་སྤྱོད་ཅིང༌། །ས་དང་ལམ་གྱི་ཡོན་ཏན་རབ་རྫོགས་ནས། །རྡོ་རྗེ་འཆང་གི་གོ་འཕང་མྱུར་ཐོབ་ཤོག །དཔལ་ལྡན་བླ་མའི་རྣམ་པར་ཐར་པ་ལ། །སྐད་ཅིག་ཙམ་ཡང་ལོག་ལྟ་མི་སྐྱེ་ཞིང༌། ཅི་མཛད་ལེགས་པར་མཐོང་བའི་མོས་གུས་ཀྱིས། །བླ་མའི་བྱིན་རླབས་སེམས་ལ་འཇུག་པར་ཤོག །བསྔོ་སྨོན་བྱས་ཏེ་ཉམས་སུ་བླང་བའི་ཕན་ཡོན་ཀྱང་རྡོ་རྗེའི་ཚིག་རྐང་ལས། འདིས་ནི་མཆོག་གི་དངོས་གྲུབ་ཀྱང༔ མྱུར་བ་ཉིད་དུ་མངོན་གྱུར་ན༔ ཐུན་མོང་དངོས་གྲུབ་སྨོས་ཅི་དགོས༔ ཡིད་བཞིན་ནོར་བུའི་མན་ངག་གོ༔ ཞེས་གསུངས་པའི་མཚོན་ཕན་ཡོན་མཐའ་ཡས་པ་མདོ་རྒྱུད་མན་ངག་དུ་མ་ནས་གསུངས་པ་ལྟར་ཉམས་སུ་ལེན་པ་ཅིས་ཀྱང་གལ་ཆེའོ། །
ཅེས་པའང་རྒྱལ་ཁབ་ཕ་རན་སེའི་ཐེག་མཆོག་རིན་ཆེན་གླིང་དུ་སྒྲུབ་སྡེ་གསར་འཇུགས་སྐབས་རྙིང་སྔགས་རྒན་པོ་མངྒ་ལ་ཤྲཱི་བྷཱུ་ཏིས་རང་ཉིད་ཀྱི་བསམ་གཏན་ཁང་བུ་བཀྲ་ཤིས་དཔལ་འབར་གླིང་དུ་བྲིས་པ་ཐེག་མཆོག་སྙིང་པོའི་བསྟན་པ་ལ་བྱ་བ་བྱེད་ནུས་པར་གྱུར་ཅིག། །།